4. Scrivere un piccolo script chiama_fattoriale.sh il quale invoca lo script
fattoriale.sh passandogli l’argomento 5 e cattura dallo stdout il risultato prodotto
dal fattoriale, mettendolo in una variabile denominata RISULTATO. Scrivere poi lo
script fattoriale.sh che prende in input un argomento intero positivo e calcola il
fattoriale di quel numero. Lo script fattoriale.sh scrive il risultato sullo stdout.
touch chiama_fattoriale.sh
touch fattoriale.sh
echo 'RISULTATO=`./fattoriale.sh 5`' >> chiama_fattoriale.sh
echo 'echo ${RISULTATO}' >> chiama_fattoriale.sh
echo 'FAT=1' >> fattoriale.sh
echo 'RIS=1' >> fattoriale.sh
echo 'while (($FATTORE <= 5)); do ((RISULTATO=$RISULTATO*$FATTORE)); ((FATTORE=$FATTORE+1)); done' >> fattoriale.sh
echo 'echo ${RIS}' >> fattoriale.sh
per fare la parte 2 è tutto uguale ma il while è 
while (($FATTORE <= $1)); do ((RISULTATO=$RISULTATO*$FATTORE)); ((FATTORE=$FATTORE+1)); done

5. COMPLICATO Partendo dall’esercizio precedente, scrivere uno script
chiama_fattoriale1.sh il quale crea una variabile condivisa RIS, invoca in
modo opportuno lo script fattoriale1.sh passandogli l’argomento 5, ottiene il
risultato che viene messo dallo script fattoriale1.sh nella variabile RIS e ne stampa a
video il contenuto. Scrivere uno script fattoriale1.sh che chiami sé stesso
ricorsivamente per calcolare il fattoriale del numero passato come argomento. A
differenza del caso precedente, il risultato di ogni invocazione deve essere scritto in
una variabile condivisa (in entrambe le direzioni) tra chiamante e chiamato di nome
RIS.


6. Scrivere uno script script1.sh che prende a riga di comando un numero variabile di
argomenti. Lo script visualizza sullo standard output tutti gli argomenti e poi invoca
un altro script script2.sh passandogli tutti gli argomenti ricevuti. Anche il secondo
script visualizza gli argomenti, ma in ordine inverso, poi termina. Eseguire lo
script1.sh passandogli come argomenti a b "c d" e f 