7. Scoprire quale e’ il flag di echo che permette di stampare a video caratteri speciali
consentendo di passarli al comando echo stesso mediante le sequenze di escape
come in C, quali \n \b \t (abilita interpretazione di backslash escapes).
man echo
echo -e "\tciao\n"

8. Scoprire quale e’ il flag di echo che permette di stampare a video la stringa passata
come argomento SENZA poi andare a capo.
man echo
echo -n ciao

9. Visualizzare l’elenco dei file della directory corrente ad esclusione dei file il cui nome
comincia per .
ls -I ".*"

10. Scrivere uno script che usa anche il comando for per visualizzare, per ciascun file
della directory corrente che non inizia per . , una coppia di righe in cui:
la prima riga contiene la stringa “file is ” seguita dal nome del file
la seconda riga fa il listing delle informazioni sul file. Se il file è una directory, il
listing deve contenere solo il nome della directory, non quello dei suoi files.
touch script.sh
echo 'for VAR in `ls -I ".*"`; do echo "file is ${VAR}"; CIAO=`ls -alhd ${VAR}`; echo ${CIAO}; done' >> script.sh

11. Ripetere la prova precedente, stavolta tutto il comando for do done su una unica
riga, aggiungendo le necessarie modifiche per ottenere lo stesso risultato di prima.
non cambia niente, ho risposto a questo es in quello prima.

12. Modificare lo script per verificare se il comando ls è andato a buon fine e, in caso
contrario, stampare a video un avviso "ls produce errore"
for VAR in `ls -I ".*"`; do echo "file is ${VAR}"; CIAO=`ls -alhd ${VAR}`; if (($?!=0)); then echo "ls produce errore";fi; echo ${CIAO}; done

13. Creare un file il cui nome contiene uno spazio bianco, ad esempio alfa beta.txt
touch "alfa beta".txt

14. Ora ripetere la prova al punto 9 e verificare se funziona. DOVREBBE ACCADERE
UN ERRORE LEGATO ALLA PRESENZA DELLO SPAZIO BIANCO NEL NOME.
NON CERCATE DI CORREGGERLO. OCCORREREBBE MODIFICARE IFS
si Dà errore