26) Invocare il comando echo in modo da fargli scrivere nello stderr la parola CIAO.
Verificare che la parola NON vada sullo stdout.
echo CIAO 1>&2

27) Scrivere il file di testo asterischi.txt che contiene le seguenti linee di testo, ciascuna
formata da 4 parole. Il file verrà usato come standard input per lo script star.sh
uno due tre quattro
alfa beta * gamma
one two three four
Scrivere poi lo script star.sh che deve leggere una per una le righe provenienti
dallo standard input e stampare a video, per ciascuna riga, la quarta e la terza
parola della riga, in quest'ordine, separate da spazi.
L'output dovrà essere :
quattro tre
gamma *
four three
Lanciare lo script star.sh passandogli nello standard input il contenuto del file
asterischi.txt. Verificare che l'output sia corretto.
while read A B C D ; [[ $? -eq 0 ]] || [[ -n ${A} ]] ; do echo "${D} ${C}" ; done
PER FARLO PARTIRE source star.sh < asterischi.txt