15. Scrivere uno script bash triplette.sh che stampa a video tutte le triplette di forma
(X;Y;Z) dove X Y e Z sono i nomi dei file, non nascosti, nella directory corrente.


16. Scrivere uno script bash argomenti.sh che prende in input un numero qualsiasi di
argomenti e stampa a video una stringa formata dalla concatenazione degli
argomenti di indice pari seguiti dagli argomenti di indice dispari.


17. Nello script precedente provare a passare un ; come argomento e correggere
eventuali errori.


18. Scrivere uno script bash sommaquadrati.sh che prende in input un numero
qualsiasi di argomenti interi positivi e stampa a video il numero intero dato dalla
somma dei quadrati dei singoli argomenti diminuito della somma degli indici degli
argomenti.


19. scrivere quattro script bash main.sh definisci.sh usa.sh ed elimina.sh che
svolgono queste operazioni: definisci.sh crea la variabile d'ambiente VAR e ne
setta il contenuto a "INIZIO", usa.sh stampa a video il contenuto della variabile
VAR, elimina.sh elimina dall'ambiente di esecuzione la variabile VAR, mentre
main.sh chiama opportunamente i tre script definisci.sh usa.sh ed elimina.sh in
modo da creare nel proprio ambiente di esecuzione la stringa VAR, di stamparne a
video il contenuto e di eliminare la variabile dal proprio ambiente di esecuzione.
Infine main.sh chiama ancora opportunamente lo script usa.sh per verificare se la
variabile VAR è stata effettivamente eliminata.

