22. Creare tre file con spazio.txt senzaspazio1.txt e senzaspazio2.txt (notare
lo spazio presente tra le lettere n ed s del nome del file con spazio.txt ).
touch 'con spazio.txt'
touch senzaspazio1.txt
touch senzaspazio2.txt

23. scrivere due script lancia.sh e stampaargs.sh.
Lo script lancia.sh determina il numero degli argomenti che gli sono stati passati a
riga di comando ed esegue lo script stampaargs.sh passandogli come primo
argomento il numero di argomenti trovato seguito da tutti gli argomenti che erano
stati passati a lancia.sh stesso.
Lo script stampaargs.sh stampa a video gli argomenti che ha ricevuto a riga di
comando, ciascuno in una diversa riga di output.
Lanciare lo script lancia.sh passandogli i nomi di tutti i file il cui nome contiene la
stringa spazio, e verificare se lo script stampaargs.sh stampa correttamente a video il
numero di argomenti ed il nome dei files passati a lancia.sh
touch lancia.sh
touch stampaargs.sh
echo 'echo $#' >> lancia.sh
echo './stampaargs.sh $# "$@"' >> lancia.sh
echo 'for A in "$@" ; do echo $A ; done'

24. Ripetere l'esercizio precedente, creando analogamente due file lancia2.sh e
stampaargs2.sh. Stavolta però il file lancia2.sh non passa gli argomenti a
stampaargs2.sh nella riga di comandi, bensì in una variabile d'ambiente NOMIFILES
appositamente creata per lo script stampaargs2.sh.
Verificare SE E' POSSIBILE identificare bene i confini dei nomi di files (risposta NO).
echo 'NOMIFILES="$@"' >> lancia2.sh
echo 'export NOMIFILES' >> lancia2.sh
echo './stampaargs2.sh' >> lancia2.sh
echo 'for A in ${NOMIFILES}; do echo ${A}; done' >> stampaargs2.sh

25. Usare il comando rm per eliminare i 3 files che hanno la stringa spazio nel nome
rm *spazio*