36. Scrivere uno script random.sh che controlla ripetutamente il valore della variabile
RANDOM e conta quante volte la variabile viene letta. Lo script si interrompe
quando la variabile RANDOM assume un valore tale che la divisione modulo 10 di
RANDOM valga esattamente 2. Prima di terminare, lo script scrive in output il
numero di volte che la variabile e’ stata controllata.
NUM=0
while [[ ${RANDOM}%10 -ne 2 ]] ; do ((NUM=${NUM}+1)) ; done
echo ${NUM}

37. Scrivere uno script elenco.sh che elenca tutti i file e directory presenti nella
directory corrente (escludendo dall'elenco la directory corrente, la directory
superiore e i files nascosti). Per ciascuno di questi file e directory, lo script controlla
se si tratta di una directory o no. Se si tratta di una directory lo script conta la
lunghezza del nome della directory e lo accumula in una variabile locale
LungNomiDirectory. Lo script, inoltre conta i file che non sono delle directory. Al
termine lo script visualizza in output il numero di file di tipo non directory e la
lunghezza accumulata dei nomi delle directory lette.

