51.Scrivere uno script puntini.sh che prende come argomento a riga di comando un
intero positivo che rappresenta un certo numero di secondi. Lo script deve rimanere
in esecuzione per quel numero di secondi e, ad ogni secondo, stampare a video un
punto . seguito dal proprio PID. Ma senza andare a capo.
NUM=0
while [[ ${NUM} -lt $1 ]] ; do sleep 1 ; ((NUM=${NUM}+1)) ; echo -n ".$$" ; done

52.Eseguire lo script precedente passandogli un argomento intero >= 30. Poi digitare
alcuni comandi per sospendere lo script e mandarlo in background, poi riportarlo in
foreground e poi dopo una decina di secondi sospenderlo e riportarlo in
background. Infine killare lo script usando il suo pid (process identifier).
./puntini.sh 50
CTRL + Z
bg
fg
CTRL + Z
bg
kill -9 $!

53.Eseguire lo script in modo da mandarlo direttamente in background subito, senza
sospenderlo. Poi killare lo script.
./puntini.sh 50 &
kill -9 $!