42. Un file denunce.txt contiene, in ciascuna riga, la descrizione di una denuncia sottoposta
al vaglio della polizia. Ciascuna riga contiene 4 o più parole cioè nome e cognome
dell'accusato seguito da un identificatore univoco della denuncia (un numero), seguito
da una descrizione del reato formata da una o più parole.
Un secondo file processi.txt contiene delle righe con due parole ciascuna, un
identificatore della denuncia e un identificatore del processo originato dalla denuncia.
Un terzo file verdetti.txt contiene righe formate ciascuna da un identificatore del
processo seguito da una o più parole che descrivono il verdetto.
Scrivere uno script errorigiudiziari.sh che, per ciascun verdetto contenuto nel file
verdetti.txt stampa una riga contenente: nome e cognome dell'accusato, descrizione del
reato e descrizione del verdetto.
I file contengono i seguenti dati (decidete voi i separatori: spazi bianchi o tab).
denunce.txt
vittorio ghini 13 vilipendio delle religioni
giovanni pau 17 tentata strage per indigestione
pierluigi mangani 69 incitazione alla poligamia
verdetti.txt
666 assolto per scomparsa delle prove
777 denuncia ritirata
999 prescrizione per fuga in brasile

while read IDV VERDETTO ; do while read IDD IDVP ; do if [[ ${IDV} -eq ${IDVP} ]] ; then while read NOME COGNOME IDDD DESC ; do if [[ ${IDD} -eq ${IDDD} ]] ; then echo "${NOME} ${COGNOME} ${DESC} ${VERDETTO}" ; fi ; done<denunce.txt ; fi ; done<processi.txt ; done<verdetti.txt