38. Scrivere un file contenente alcune (almeno 5) righe di testo, ciascuna con almeno 4
parole. Scrivere uno script seconda.sh che prende come unico argomento il nome
di quel file. Dentro lo script utilizzare ripetutamente il comando read per leggere la
seconda parola di ogni riga del file. Tutte le seconde parole devono essere
concatenata in una variabile di nome OUT. Alla fine dello script, la variabile OUT
deve essere visualizzata sullo standard output.
OUT=""
while read A B C ; do OUT="${OUT}${B}" ; done < $1
echo ${OUT}

39. Scrivere un file di testo che contenga almeno 5 righe. Passare il contenuto del file
nello standard input di uno script seleziona.sh. Lo script deve selezionare le sole
righe che contengono almeno un carattere A e contare il numero di caratteri totali
delle sole righe selezionate. Suggerimento: guardate cosa fa il comando wc -c
grep 'A' | wc -c
Lo faccio partire con cat prova.txt | ./seleziona.sh

40. Verificare se il seguente comando va a buon fine oppure produce errori ed in
questo ultimo caso capire quale è il problema.
for (( i=0; ls ./ ; i=i+1 )) ; do echo "${i}" ; done
NUM=0
for VAR in `ls ./` ; do echo ${NUM} ; ((NUM=${NUM}+1)) ; done